Temos que tomar cuidado com esse 1% porque nós temos várias categorias que têm alíquota reduzida.
Aqui eu trago um exemplo para vocês da mensalidade escolar, por exemplo.
Atividade escolar, ela tem uma redução de 60%.
Está lá no artigo, no anexo 3º, no anexo 2º da Lei Complementar nº 214, o anexo 2º.
Ela traz que a atividade escolar tem uma redução de 60%.
Portanto, o meu destaque na nota é só 0,40.
5 mil, redução do serviço em 1%, 1% sobre 0,60.
0,6, 1% menos 0,60, 0,40.
5 mil, 0,40, eu vou destacar 20.
Entendeu?
Então, o destaque seria somente 20.
Em 2026, os 20 mil poderão ser deduzidos do recolhimento do PIS e COFINS.
Nessas características que eu comentei com vocês.
Só vou recolher se eu não cumprir a obrigação
acessória.
Então, quanto antes você que é do lucro real, do lucro presumido, você destacar, melhor será, tá?
E, obviamente, esses destaques, pessoal, está tudo no software de gestão de vocês, os ERPs, né?
É eles que vocês emitem as notas pelos ERPs.
Então, cobra deles.
Eles têm que disponibilizar isso para vocês.
Estão trabalhando bem agora, perfeito?
Então, é deles que vocês vão cobrar na hora da emissão da nota, ter o destaque no corpo.
Muitas prefeituras...
Apresentaram erros, incluindo os impostos ou excluindo os impostos para a base do IBS, CBS.
Foi uma confusão.
Está sendo ainda uma confusão.
É para isso mesmo.
2026 é para teste.
É teste.
Então, a prefeitura vai se ajustando.
Errou lá, tá?
Vai se ajustando.
Vocês entenderam?
Então, essa é a nossa função, acompanhar.
Aqui nós temos a líquida do IBS e CBS.
Cada ente federativo pode vincular a líquida de referência.
Com acréscimos ou decréscimos.
E aqui seria definir uma líquida independente.
Então, aqui nós temos aí como modalidade de fixação das alíquotas.
É esse título.
Cada ente federativo pode vincular a líquida de referência com acréscimos ou decréscimos.
A líquida de referência que o governo federal vai editar.
E aqui, definir uma líquida independente.
Se não houver lei específica, ou seja,
o governador e o prefeito não editou o decreto,
ou a lei para dizer qual é a líquida,
aplica-se a líquida de referência da entidade federativa correspondente.
Então, o federal vai editar qual é a líquida.
Se você não disser, ele diz, então é essa.
Entendeu?
É assim que nós temos aqui.
A líquida do IBS em cada operação
será composta do estado de destino da operação,
mais o município destino.
Porque o tributo vai para o destino, não na origem.
Exceção do Distrito Federal,
aplica-se uma líquida única.
Como eu disse a vocês, é como se fosse um estado,
no Distrito Federal.
Aí aplica-se uma líquida única.
Aqui nós temos definição do destino da operação.
Destino da operação é igual ao local onde ocorre a operação,
conforme definido em legislação.
Então, destino da operação, local onde ocorre a operação,
definido por lei.
E o impacto para as empresas,
diferentes alíquotas para cada local de destino
das mercadorias e serviços.
Isso pode resultar,
não estou dizendo que haverá guerra fiscal,
mas pode resultar em uma carga menor ou maior
em determinados estados e municípios,
conforme as alíquotas que eles cobrarem.
Pode, pode ocorrer.
Agora, por que um estado vai cobrar uma alíquota
demasiadamente inferior?
Se o tributo vai para o destino?
Tudo depende, tudo depende.
O meu conceito com essa tributação nova
é que nós vamos agora ajustar o Brasil.
Não vai ter mais esses benefícios,
que inclusive, pessoal, é outro ponto importante.
Todos os clientes de vocês que tiverem benefícios fiscais,
de ICMS, de ISS, vai cair por terra.
Acabam todos.
Então, o ICMS, como nós vamos ver já já,
um pouquinho mais prolongado,
dá tempo ainda vocês trabalhar.
Mas tem PIS, COFINS, tem não sei o quê,
tudo que tiver benefício,
vocês vão ter que já se programar
para trabalhar sem esse benefício.
Entendeu?
Isso pode ter um impacto no fluxo de caixa
das empresas, inclusive.
Perfeito?
Aqui, alíquotas do IBS e CBS.
Cada ente federativo deve adotar uma alíquota única
para todas as operações.
Exceções, vai ser regime diferenciado.
Podem reduzir a alíquota específica.
Então, por exemplo, como eu disse a vocês,
o ramo de educação tem uma redução de 60%.
Contabilidade, que nós vamos estar falando,
tem uma redução de 30%.
Tem alguns pré-requisitos, mas tem redução.
Escritório de contabilidade.
Devolução e cancelamento.
A alíquota aplicada na devolução e cancelamento
será a mesma da operação original.
Não poderia ser diferente.
Se eu estou devolvendo essas distorções,
evita distorções na tributação
e mantém a proporcionalidade dos tributos.
Está lá no artigo 14º e 17º,
ao 17º da Lei Complementar 214 de 2025.